#### 문제 4 C++23
std::format에 대해 조사해 보세요.
<br/><br/>

---


#### 모범 답안
##### [답안]
C++에서 std::cout으로 출력을 하면 타입에 대한 별도의 표시 없이도 출력을 할 수 있습니다. 다양한 타입을 안정적으로 사용할 수 있습니다. 하지만 예제에서도 확인했지만 '<<'가 많이 사용되어 복잡해 보이고 성능적인 이슈도 있습니다.

이런 여러가지 이유에서 C++20에서는 std::format로 타입 안정성과 성능을 제공합니다. 사용방법은 std::format("이름: {}, 나이: {}", "홍길동", 20)처럼 printf 나 파이썬처럼 직관적으로 사용할 수 있습니다. C++23에서 도입된 print 함수의 인자로 std::format을 사용하면 꽤 편리하게 사용할 수 있습니다.

예제를 확인해 보면 쉽게 이해할 수 있습니다.

```cpp
#include <iostream>
#include <format>

int main() {
  int year = 2024;;
  std::string name = "Do It! C++ 완전 정복";
    std::print("책 '{}'의 출판년도 {}\n", name, year);

  return 0;
}
```
* C++23을 지원하는 컴파일러가 많지 않아 컴파일 실습이 어렵습니다.
  
[문제로 돌아 가기](README.md "문제로 돌아 가기")
